병원 옥상에는 환자를 위한 준비가 모두 갖추어져 있었다. 하지만 한유현은 형을 다른 사람에게 넘길 생각이 조금도 없었다. 각성자라 해도 낮은 등급은 눈도 감히 마주치지 못할 분위기의 한유현을 대신해 박예림이 앞으로 나섰다.

“부상을 입거나 한 건 아니니까 이대로 가도 돼요. 힐러 괜히 접근시키지 마시고요, 병실로 안내만 해 주세요. 포션도 쓰면 안 된다는 거 전해 들으셨죠?”

박예림의 말에 병원 직원이 멀찍이 떨어진 채 특별실 전용 엘리베이터로 안내해 주었다. 예전에도 한유진이 한 번 신세 진 적 있는 병동이었다. 박예림은 병실로 향하며 여기저기 연락을 넣었다. 해연에 상황을 알린 뒤 유명우와 노아에게도 간략하게 사정을 설명해 주었다.

“브레이커에도 말해, 요?”

“길드장에게만 알려 두죠.”

“송 실장님에게도 전해 둬야겠죠?”

한유현이 고개를 끄덕였다. 그러는 사이 엘리베이터가 멈춰 섰다. 문이 열리기도 전에 한유현의 미간이 찌푸려졌다. 피스 또한 나직이 그르렁거렸다. 박예림이 먼저 엘리베이터에서 내리며 얼른 오라며 손짓했다.

“싫은 건 알겠는데 어쩔 수 없잖아. 아저씨가 평범하게 아픈 것도 아니고.”

박예림이 작게 말했다. 헌터 전용 병원은 아직 세성 소속 외에는 없었다. 다른 곳도 대형 병원이라면 힐러가 있고 해독, 해주 등의 시스템도 갖추고는 있었지만 전문적이진 않았다. 무엇보다 던전과 스킬로 인한 특수한 부상에 대한 이해도가 부족한 경우가 많았다. 그게 아니더라도 안전상 이곳이 최선의 선택이었다.

하지만 얼마 걸어가지 않아 박예림 또한 눈살을 약간 찌푸렸다. 길게 뻗은 복도 저편에서 기다리듯 서 있는 두 사람이 보였다. 뒤따라오던 병원 사람들이 바싹 굳어 멈춰 저만치 멀어졌다. 벨라레가 움찔 박예림의 팔에 제 몸뚱이를 단단히 감았다. 삐약이만이 태연하게 인사라도 하듯 작은 날개를 파닥거렸다.

“한유진 군.”

나직한 목소리가 복도를 울렸다. 금색 눈은 한유진만을 정확히 바라보고 있었다. 시선만 두고 있을 뿐이라면 이상한 일도 아니다. 하지만 주위를 가득 메우고 있는 위압감이 대놓고 시비를 걸어오고 있었다. 금방이라도 무기를 빼 들어도 이상하지 않을 긴장감이 공기 중에 퍼져 나간다.

박예림이 한유진을 가리듯 앞에 서며 성현제를 마주 보았다. 똑바로 부딪치는 눈빛에 한 치 물러섬도 없었다.

“아저씨 깨어나기 전까지는 병문안 안 받아요. 빈손이면 더더욱요. 두유라도 들고 오셔야죠.”

“급히 나오느라 준비가 부족했군.”

“아시면 비켜 주세요.”

“이미 옆으로 비켜나 있네만.”

복도는 충분히 넓으니 얼마든지 지나갈 수 있다. 성현제가 친절히 손을 들어 저쪽 끝의 방이라고 병실의 위치를 가르쳐 주었다. 한유현이 잠시 멈추었던 발을 떼었다. 발소리가 작게 복도를 울렸다.

성현제와 한유현이, 한유진이 점점 가까워질수록 주위의 공기가 더욱 팽팽히 당겨졌다. 작은 불씨 하나만 던져지면 바로 터져 버릴 듯한 분위기 속에서, 성현제가 눈을 감았다. 일순 긴장이 풀어지며 한유현이 그의 옆을 지나쳐 갔다. 박예림이 짧게 한숨을 토해 내곤 피스와 함께 한유현을 뒤따랐다. 얼마 지나지 않아 문이 여닫히는 소리가 들려왔다.

“왜 그러세요?”

숨죽이고 얌전히 서 있던 강소영이 이해할 수 없다는 듯 물었다.

“시비 걸려고 온 것도 아니시고, 걸어서 좋을 것도 없잖아요. 여기 오실 땐 한 소장님 상태 또 안 좋다고 불만이시더니 행동은 완전 반대인데요.”

성현제의 입술 위로 느릿하게 미소가 맺혔다. 강소영은 눈을 깜박이며 그의 얼굴을 올려다보았다. 천천히 떠지는 금안이 신비스러운 빛을 띠다 못해 비인간적으로 느껴졌다. 문득 성현제와 처음 마주쳤을 때가 떠올랐다. 그녀는 그가 인간이 아니라고 생각했었다. 가장 강력하고 아름다운 용이 인간의 껍데기를 뒤집어쓴다면 이런 모습일까.

본능은 위험신호를 보내왔었지만 강소영은 위험 속에 뛰어들기를 주저하지 않았다. 자신의 선택에 따른 대가는 만족스러웠고 최근에는 내 인생 최고다 싶을 정도로 행복했지만 여전히 자신의 상관은 이해하기 힘들었다. 일단은 같은 인간인데 오히려 그녀 주변의 진짜 용들이 더 가깝게 느껴졌다.

“최대한 눌러 참은 것이라고 한다면 믿겠나.”

“네?”

“이번에는 또 뭘 한 건지.”

성현제가 쥐고 있던 주먹을 펼쳤다. 손가락을 타고 피가 몇 방울 뚝뚝 떨어졌다. 강소영이 놀란 눈으로 그것을 쳐다보았다.

복잡한 감정이었다. 충동을 쉽게 참기 힘들 만큼. 무엇보다도 지금 성현제에게 있어 한유진은 위험한 존재였다. 성현제라는 인간의 유일성을 위협하며 그의 일부를 빼앗아 가기까지 했다. 그리고 그 일부분은 한유진의 몸에 남아 있었다.

자신의 일부다. 되찾고 싶은 본능이 당장 저것을 잡아 이를 박아 넣으라고 속삭였다. 그래도 참을 만은 했다. 날 선 그 감각 자체는 꽤 즐겁기도 하였다. 언제 또 이런 기묘한 감각을 느껴 볼 수 있을까.

하지만 조금 전의 한유진은 더욱더 자극적이었다. 순간 전신이 쭈뼛해질 정도였다. 아직 성현제와 연결이 완전히 끊기지 않은 그의 일부가, 한유진이 무언가 어마어마한 상대를 마주쳤었다고 전해 왔다.

또 무슨 일이 있었던 것인지. 당장이라도 속을 파헤치고 싶은 욕구를 참기 힘들었다. 만약 한유진 혼자 그 앞에 서 있었다면 견디지 못했을지도 모른다. 잃고 싶지 않으면서도 동시에 직접 갈라 놓고 싶다.

“매번 이렇게 두근거리게끔 해 주니 내가 좋아하지 않을 수가 있나.”

“또 그런 식으로 말씀하신다. 일단은 아픈 사람 만나러 온 거예요.”

사라진 위압감에 슬금슬금 눈치를 살피던 병원 사람들이 두 사람의 앞을 조심스럽게 지나갔다. 반대쪽 벽에 최대한 붙어 꾸벅 인사를 하는 모양새가 퍽 우스웠다. 강소영이 그들에게 미안한 미소를 지어 보였다.

“한 소장님이 길드장님 관심을 끌어서 저희는 편하긴 하지만요, 그래도 조금쯤은 조심해 주세요. 제발요. 사육소 소장님이고 해연 길드장 형님이잖아요. 저는 평화를 사랑합니다.”

“그렇긴 하지. 도련님에게 좀 더 신경을 쓸 걸 그랬나.”

드물게도 후회가 어린 말에 강소영이 또다시 놀란 표정을 짓다가 정색했다.

“이제는 안 됩니다. 해연 길드장을 건드렸다간 한 소장님이 가만있지 않을걸요.”

“지금은 관심 둘 생각 없어. 3년 전을 말하는 것이지.”

한유현이 각성한 것은 던전이 생기고 몇 달이 지난 후였고, 그때의 성현제는 이미 해외로 세력을 넓혀 가는 중이었다. 한국에 새로운 S급 각성자가 나타났다는 사실도 국외에서 전해 들었다. 그 후 헌터 협회가 주최한 최초이자 마지막 S급 각성자 모임에서 한유현을 만나 그의 본성을 눈치채곤 그대로 스쳐 지나가 버렸다.

성현제에게 있어선 흥미 둘 가치가 없는 상대였기 때문이다. 리에트보다도 더 독립적인 성질이니 굳이 손댈 필요가 없었다.

“만약 그때 자세히 살펴봤더라면 한유진 군에 대해서도 눈치챌 수 있었을 텐데.”

하지만 그러지 않았다. 한유현이 제 본성답지 않게 길드를 세우고 키워 나가기 시작했을 때에도 마찬가지였다. 꽤 오래 버티기에 잠깐 눈길을 두었지만 그때도 타인에게 무감각한 모습에 이내 관심이 사라졌다. 엉뚱하게 석시명과 장난질 좀 치고 말았었다.

한국을 맡길 후보로도 두었건만 대체 왜 가족을 조사하지는 않았을까. 그런 생각도 들었지만 사실 지금도 한유진과 한유현의 관계는 신기하기 그지없었다. 짐작할 수 없는 게 당연할 만큼 예외적인 케이스니 그로서도 놓칠 만하였지만 그래도 아쉬움이 남았다.

만약 3년 전에 한유진을 알게 되었다면 어떠했을까. 지금과는 분명 많이 달라진 관계가 되었을 것이다.

“형제가 막 갈라졌을 때라면 파고들기도 쉬웠을 거고.”

여러모로 즐거웠을 터였다. 안타까워하는 상관을 강소영이 모가 난 눈으로 쳐다보았다.

“안 그래도 힘들었을 한 소장님을 괴롭히지 못했다고 아쉬워하시는 거예요? 길드장님 정말…….”

“기승수 사육소가 세성 소속이 되었겠지.”

“왜 안 그러셨어요! 아까워라. 사육소로 출퇴근할 수 있었는데!”

“바로 어제도 리에트 양과 데이트한다고 출근 안…….”

“그래서 이렇게, 온몸으로 때우고 있잖아요. 길드장님 수행이라는 세성길드 제1의 기피 업무를 충실히 떠맡고 있습니다. 한 소장님이 세성 소속이었음 이것도 떠넘길 수 있었을 텐데!”

강소영이 미련 가득한 한숨을 내쉬었다. 강소영은 용종이라는 강력한 종족에게, 등급 상관없는 친화력을 지녀서인지 A급 헌터임에도 성현제 또한 그럭저럭 태연하게 상대할 수 있었다. 덕분에 걸핏하면 귀찮은 상관을 맡게 되곤 했다. 그래도 부담이 안 되는 건 아니라 한유진의 존재가 감사할 정도였다. 덧붙여 송태원 또한.

강소영이 주위를 휙 살피곤 목소리를 낮추어 말했다.

“그렇게까지 말씀하시면서 진짜 한 소장님 두고 출국하시겠어요? 여기저기서 난리라는 소리는 들었지만요.”

몬스터 대량 출몰로 인한 피해는 한국이 가장 작았다. 등급 낮은 던전이 몇 개 터진 수준에 대처도 빨라 금방 일상으로 돌아올 수가 있었다. 심지어 던전 안전도가 높아지고 탐지기까지 배치되면서 몬스터 사태 이전보다 상황은 더 나아진 판이었다.

하지만 다른 나라들은 달랐다. 아직 출몰한 몬스터들을 다 처리하지 못한 곳도 있었다. 특히 러시아와 중국은 일본만큼은 아니지만 비교적 높은 등급의 몬스터들이 다수 나타나 처리에 애를 먹는 중이었다.

그 때문에라도 성현제가 계속 한국에서 자리보전하고 있기는 힘들었다. 자칫하다간 지난 삼 년간 애써 만들어 놓은 해외 세력에 타격을 입을지도 모른다.

성현제가 과장된 한숨을 내뱉었다.

“납치라도 할까.”

“송 실장님에게 죄송하지도 않으세요?”

“우리 송태원 실장도 슬슬 해외 출장 나가야지. 한국에 오래 머물러 있었잖나. 각관실에 전용기 기부를 하는 것도 괜찮겠군.”

강소영이 송 실장님 죄송합니다, 하고 성의 없는 사과를 했다. 그래도 둘 다 나가 주면 남은 사람들이야 편하긴 할 것이다.

“대비하게 미리 예고는 해 주세요. 자칫했다간 길드 건물 불타 없어질 테니까요. 상급 헌터들 많다고 화재보험도 안 들어 주는데.”

“우선 한 번 더 동행 제안은 해 봐야지. 요즘 인기 있는 립스틱 제품이 뭐가 있을까. 내 파트너에게 새로운 취미가 생긴 듯해서.”

한유진이 들었다면 억울해 팔짝 뛸 소리였다. 강소영이 네일도 발랐던데요, 하며 휴대폰을 꺼내 들었다.

눈을 뜨자 보이는 것은 낯선 천장이었다. 사실 그렇게 낯설진 않았다. 예전에도 신세를 진 적이 있는 곳이니까.

“형, 괜찮아?”

유현이의 목소리가 들려왔다. 눈을 깜박이자 얼굴도 보인다. 깨어났다 다시 의식을 잃기 전에 동생 머리에 이상한 게 달려 있었던 것 같은데.

“아저씨, 괜찮아요?”

예림이 목소리도 들렸다. 피스에 삐약이, 벨라레도 있었다. 일어나려고 했지만 몸에 힘이 들어가지 않았다.

“누워 있어. 하루는 앓을 거라고 했잖아.”

“얼마나 지났는데?”

“하룻밤. 아침이야.”

이 녀석들 밤새운 건 아니겠지… 옷이 어제 그대로잖아.

“유현이 너, 예림이 너까지 한숨도 안 잤어?”

“잠이 오겠어요? 그리고 하룻밤 정돈 끄떡없거든요. 비각성자도 제 나이 땐 밤 잘 새요.”

젊은 게 좋긴 좋다. 나도 아직 젊지만. 고작 하룻밤이지만 그사이 별일은 없었냐고 물었다. 밤에 명우와 노아가 왔었다고 했다. 한참 관심이 집중되어 있는 석하얀의 연구실 때문에 둘 다 오래 있지는 못했지만.

유현이와 예림이의 잔소리를 들으며 인벤토리를 열었다.

[흑룡의 심장 조각-?

불의 기운이 강하게 스며들어 있다.]

전과 다른 설명이 붙어 있었다. 화 속성 몬스터 마석이라, 해연에 몇 개쯤 있겠지.

“유현아, 마석 준비해 줘. S급도 있지? SS급까진 없으려나.”

내 말에 동생이 입매를 일그러뜨렸다. 못마땅해 죽겠다는 표정이다. 상황을 모를 예림이도 덩달아 미간을 좁혔다.

“아저씨, 또 뭘 하려고요?”

“유현이가 새로 얻은 검 있잖아. 그거 업그레이드.”

“네? 아저씨가요?”

“좀 특이한 검이거든. 참, 예림이 너도 나중에 던전에 같이 가자. 만나게 해 주고 싶은 분이 있어.”

“아저씨한테 붙은 이상한 사람 하나 더 늘었다는 건 들었어요.”

이상한 사람이라니. 유현이 녀석 대체 뭐라고 설명한 거야. 어쨌든 선생님 되실 분이건만. 갈 때 과일바구니라도 하나 살까. 뭐 좋아하시는지 물어볼걸.

“회복되고 나면 해. 일어나지도 못하면서.”

“그냥 힘만 좀 없지 괜찮은 것 같은데.”

쉴 테니까 너희도 쉬라고 말하곤 눈을 감았다. 몸뚱이는 축 늘어졌고 앞으로 남은 일도 태산이었지만 그럼에도 마음은 한결 가벼웠다. 정보는 물론 실질적인 힘도 부족하기만 할 뿐이었다. 밖의 놈들이 간섭만 안 해도 우리끼리 알아서 잘 살아남을 자신이 있건만 그 간섭을 막을 방법이 전혀 없었다.

그런데 신입에 이어 어린 혼돈이라는 믿을 만한 초월자가 나타난 것이다. 심지어 제일 강하단다. 망망대해를 떠다니다가 배를 만난 기분이었다.

아직 완전히 기댈 수는 없겠지만 그래도. 최소한 마지막의 마지막에, 애들이라도 맡길 수 있지 않을까. 가늘게 숨을 내쉬곤 다시 잠에 빠져들었다.