병원 옥상에는 환자를 위한 준비가 모두 갖추어져 있었다. 하지만 한유현은 형을 다른 사람에게 넘길 생각이 조금도 없었다. 각성자라 해도 낮은 등급은 눈도 감히 마주치지 못할 분위기의 한유현을 대신해 박예림이 앞으로 나섰다.

“부상을 입거나 한 건 아니니까 이대로 가도 돼요. 힐러 괜히 접근시키지 마시고요, 병실로 안내만 해 주세요. 포션도 쓰면 안 된다는 거 전해 들으셨죠?”

박예림의 말에 병원 직원이 멀찍이 떨어진 채 특별실 전용 엘리베이터로 안내해 주었다. 예전에도 한유진이 한 번 신세 진 적 있는 병동이었다. 박예림은 병실로 향하며 여기저기 연락을 넣었다. 해연에 상황을 알린 뒤 유명우와 노아에게도 간략하게 사정을 설명해 주었다.

“브레이커에도 말해, 요?”

“길드장에게만 알려 두죠.”

“송 실장님에게도 전해 둬야겠죠?”

한유현이 고개를 끄덕였다. 그러는 사이 엘리베이터가 멈춰 섰다. 문이 열리기도 전에 한유현의 미간이 찌푸려졌다. 피스 또한 나직이 그르렁거렸다. 박예림이 먼저 엘리베이터에서 내리며 얼른 오라며 손짓했다.

“싫은 건 알겠는데 어쩔 수 없잖아. 아저씨가 평범하게 아픈 것도 아니고.”

박예림이 작게 말했다. 헌터 전용 병원은 아직 세성 소속 외에는 없었다. 다른 곳도 대형 병원이라면 힐러가 있고 해독, 해주 등의 시스템도 갖추고는 있었지만 전문적이진 않았다. 무엇보다 던전과 스킬로 인한 특수한 부상에 대한 이해도가 부족한 경우가 많았다. 그게 아니더라도 안전상 이곳이 최선의 선택이었다.

하지만 얼마 걸어가지 않아 박예림 또한 눈살을 약간 찌푸렸다. 길게 뻗은 복도 저편에서 기다리듯 서 있는 두 사람이 보였다. 뒤따라오던 병원 사람들이 바싹 굳어 멈춰 저만치 멀어졌다. 벨라레가 움찔 박예림의 팔에 제 몸뚱이를 단단히 감았다. 삐약이만이 태연하게 인사라도 하듯 작은 날개를 파닥거렸다.

“한유진 군.”

나직한 목소리가 복도를 울렸다. 금색 눈은 한유진만을 정확히 바라보고 있었다. 시선만 두고 있을 뿐이라면 이상한 일도 아니다. 하지만 주위를 가득 메우고 있는 위압감이 대놓고 시비를 걸어오고 있었다. 금방이라도 무기를 빼 들어도 이상하지 않을 긴장감이 공기 중에 퍼져 나간다.

박예림이 한유진을 가리듯 앞에 서며 성현제를 마주 보았다. 똑바로 부딪치는 눈빛에 한 치 물러섬도 없었다.